Habe aus Spass und zur Python-Übung das Ravensburger Spiel "GALAXIS electronic" von 1980 gecodet.

Installation:

Windows-User müssen Python 3.7 oder höher installieren (siehe https://bodo-schoenfeld.de/installation-von-python-unter-windows-10/ ). Nach der Installation einen Reboot machen!
In Linux Systemen sollte Python3.x bereits vorinstalliert sein. Allerdings muss da ev pip3 nachinstalliert werden (sudo apt install pip3).

Zip entpacken und galaxis.py im entstandenen Verzeichnis starten.
Fehlende Bibliotheken sollten beim Erststart automatisch installiert werden.
In manchen Fällen muss man das Spiel beim Erststart bis zu 2 mal neu starten, damit die gerade installierten Libraries übernommen werden.



Spiel Anleitung:


Offline (1 Spieler) startet, wenn KEIN Nickname eingegeben wird:

Es sind 4 Raumschiffe in der Galaxis verloren gegangen.
Diese gilt es zu finden.
Mit rechter Maustaste auf einen Punkt im Koordinatensystem klicken.
Es wird nach Raumschiffen gesucht. Und zwar horizontal, vertikal und diagonal.
Die Anzahl erkannter Raumschiffe wird dann auf diesem Punkt angezeigt.
Raumschiffe hinter einem Raumschiff werden natürlich nicht erkannt.
Mit der linken Maustaste können Punkte, in welchen kein Raumschiff sein kann, schwarz markiert werden.
Erneuter Klick darauf entfernt die Markierung wieder.
ZBsp bei einer 0 sind in allen 8 Richtungen von diesem Punkt aus sicher keine Raumschiffe mehr zufinden. Diese Punkte können schwarz markiert werden.
Das Spiel ist fertig, wenn alle 4 Raumschiffe gefunden wurden.

Online (2 Spieler) startet, wenn ein Nickname eingegeben wird (mind. 3 Zeichen):

Nun musst Du Deine 4 Raumschiffe verstecken, welche Dein Gegner zufinden hat.
Du hast jeweils 60 Sekunden Zeit zum überlegen und anpeilen. Sonst kommt der Gegner zum Zug.
Verfügbare Gegner im Netz werden in der Konsole angezeigt, in welcher auch ein Chat läuft. Hier kannst Du Nachrichten eingeben, welche dann an alle anwesenden Spieler gesendet werden.
Gib 'gegner={nickname}' ein, um Dich mit einem Gegner zu verbinden (ZBsp  gegner=daniel  ). Nun wird der "gefunden" Sound abgespielt, um beide Spieler aufmerksam zu machen.
In seltenen Fällen kann es vorkommen, dass die Meldung "Dein Gegner ist aus dem Netzwerk verschwunden. Bitte neu starten." erscheint.
Das geschieht, wenn dein Gegner das Spiel unvorhergesehen abgebrochen hat.
Dann musst Du das Spiel neu starten und die Raumschiffe nochmal verstecken.



Weitere Anregungen und Bugreports sind willkommen.


Viel Spass

Daniel


PS: Die exe ist für Windows User ohne Python Installation. Starten mit Doppelklick auf starter.bat
